Tangaroa（BTF Raft）：

I.  INTRODUCTION

Raft认为只有当节点停止时才算崩溃

恶意攻击和软件错误可能导致故障节点表现出任意行为，因此无法保证Raft的正确性和可用性

A.  Byzantine servers break Raft

1)  Leader  election：任何节点都能触发选举并且终止当前的term，因此一个拜占庭节点可以通过不停地选举毫不费力地饿死整个系统

2)  Log  replication：Raft中的leader充当客户端和系统其他部分之间的单点联系：它解释客户端请求，指示存储副本和提交日志条目，最后返回结果。如果leader是拜占庭节点，拜占庭领导者可能会修改客户的请求导致错误。拜占庭领导者还可以指示副本在一定数量的副本安全地记录之前，先提交一个日志条目，如果其他节点发生故障并且该条目永远不会在一定数量的节点上进行复制，则会导致错误。最后，拜占庭式领导者可以通过以任意结果进行响应，或者只是忽略所有客户端通信，从而使客户端产生混乱。

B.  Features of BFT Raft

1)  Message signatures：BFT Raft广泛使用数字签名来验证消息并验证其完整性。例如，领导者复制客户消息以及客户签名。这样可以防止拜占庭领导者修改消息内容或伪造消息。客户端公共密钥与副本公共密钥保持分开，以强制只有客户端可以发送新的有效命令，并且只有副本可以发送有效的Raft RPC。

2)  Client  intervention：如果无法取得进展，BFT Raft可以让客户中断当前的选举。这使得BFT Raft可以防止拜占庭领导人饿死系统。

3)  Incremental  hashing：BFT Raft中的每个副本每次在其日志中添加新条目时都会计算一个密码哈希。哈希是根据先前的哈希和新添加的日志条目计算的。节点可以签名其最后的哈希以证明它已复制了整个日志，而其他服务器可以使用签名和哈希来快速验证这一点。

4)  Election verification：一旦一个节点成为领导者，它的对每个其他节点的第一个AppendEntries RPC将包含为成为领导者而需要收到的一定数量的RequestVoteResponse RPC（在领导者接受来自客户端的任何新条目之前发送）。节点首先通过对每个RequestVoteResponses进行计数和验证来验证领导者确实赢得了选举。

5)  Commit verification：为了在复制条目时安全地提交条目，每个AppendEntriesResponse RPC都广播给其他节点，而不只是广播到领导者。此外，每个节点自己决定何时增加其提交索引，而不是领导者。这与Raft的不同之处在于，领导者不再具有任何特殊的协调提交的职责。

6)  Lazy  Voters：只有节点认为当前的领导者是有缺陷的，才会对新的候选者进行投票。如果一个节点的领导者在自己的选举超时时间内未收到AppendEntries RPC，或者这个节点从客户端接收到UpdateLeader RPC，则这个节点认为它的领导者是有缺陷的。这样可以防止进行不必要的选举。

IV.  IMPROVEMENTS ANDWEAKNESSES

当前的实施方式只能确保由一个拜占庭节点的情况下能够正常运行，因为两个拜占庭式节点可以串通，然后进行交替领导，阻碍客户端的运行。



Scalable BTF（Kadena）

致力于提升私有区块链的可扩展性

模型预测，在5,000到15,000个节点之间（此限制取决于硬件和网络），Kadena将开始表现出线性性能下降，当性能降低到可接受的极限后，将无法再添加节点。

Mining and Private Blockchains

挖矿的最大优势在于它能够在不信任的环境中提供BFT。但是，这种优势在私有区块链中是没有用的，因为根据定义，所有参与者的身份都是提前知道的。挖矿的最大应用优势是其大规模扩展的能力：基于采矿的系统的吞吐量和延迟与参与实体的数量无关。

BFT-Consensus Algorithms,Past and Present

BFT共识算法的特征：

1.针对恶意和故障节点具有鲁棒性

2.高性能（吞吐量和延迟）

3.确定性（而不是概率性）确认

Parameters of Performance

所有区块链应用必须

1）复制从客户端收到的新交易

 2）确认新交易成功复制到集群中（即达成共识）

 3）验证每笔交易的发送者身份

 4）执行每笔交易

这四个步骤的速度决定了基本性能，而效率（尤其是服务器间消息的数量和这些复制后消息所需的带宽）决定了其可扩展性。



Algorand

1  INTRODUCTION

传统的加密货币比特币等在交易确认的延迟和可信性方面做了折衷，并且传统的加密货币为了解决分叉在性能方面做出了很大牺牲。

BA⋆使得Algorand可以在新的区块上低延迟地达成共识，且没有分叉的可能性。使BA⋆适用于Algorand的一项关键技术是使用可验证的随机函数（VRF）以私有和非交互的方式随机选择用户。

Weighted users：为了防止Sybil攻击，Algorand为每个用户分配了权重。只要用户的加权分数大于2/3，BA⋆即可保证共识。在Algorand中，我们根据用户帐户中的资金对用户进行衡量。因此，只要诚实的用户拥有这笔钱的一部分（超过2/3），Algorand就可以避免分叉。

Consensus by committee：BA⋆通过选择一个委员会（从总用户中随机选择的一小组代表）来运行其协议的每个步骤，从而实现了可扩展性。

Cryptographic sortition：为了防止对手将委员会成员作为攻击目标，BA⋆以私人和非交互方式选择委员会成员。这意味着系统中的每个用户都可以通过从区块链计算VRF函数来独立确定他们是否被选为委员会成员。如果该函数指示已选择该用户，则它将返回一个简短的字符串，向其他用户证明该用户的委员会成员身份，该用户可以将其包括在其网络消息中。由于成员资格选择是非交互性的，因此在该用户开始参与之前，敌人不知道该攻击哪个用户。

Participant replacement：一旦委员会成员发送了一条消息，敌人就可能会将该委员会定为目标。因此，一旦委员会成员发送了消息，它就和BA⋆无关了。